# 프로젝트를 시작하기전에 thinking.

- 게임 : 게임엔진, 메시지통신, 서버구축시(소켓통신), 프로토콜, 메시지
- 채팅 : 서버구축시(소켓통신), 프로토콜, 토큰, 메시지
  소켓통신 같은 기술증가냐.
  일반적으로 사용하는 안드로이드 개발스킬 증가냐.
- 게시판 : CRUD 사용, 토큰, 안드로이드UI 와 API 통신 집중적으로

- 가제 : 그림자랑게시판
- 메뉴 : (베스트, 최근글, 나의글), 메시지함, 로그인(아웃), (1:1채팅?)

  - 모든 글에는 댓글이 존재한다.

  - 핵심기능 이미지 첨가 글쓰기와, 댓글

# 싱글이미지 갤러리. (가칭: 나도작가)

- 그린그림이나 멋진사진작품을 가볍게(단한장) 전시하는 게시판

1. 로그인

0) 탈퇴
1) 로그아웃
2) 프로필관리

   - 닉네임(중복불가)
   - 아이디 : 이메일주소
   - 프로필사진
   - 대표작품이미지
   - 찬사작품이미지

2. 타인프로필

- 닉네임
- 프로필사진
- 대표작품이미지
- 찬사작품이미지
- 메시지보내기 가능

3. 작품게시판

1) 뜨거운작품 (10건만 볼수 있게)
2) 최근작품 (전부볼수있고, 검색가능(제목))
3) 작가보기 (작가리스트 보이고 작가별 작품감상가능, 작가이름검색 가능)
4) 내작품보기 (수정,삭제 가능)

3. 글세부보기

- 제목, 이미지, 간략설명 으로 구성
- 하트를 누를수 있다. (취소불가)
- 댓글들을 보고 쓸수 있다. (댓글은 수정불가, 삭제가능)
- 댓글에 나온 프로필사진을 눌러 해당 유저의 프로필을 볼수 있다.

4. 메시지기능

- 메시지주고받은 리스트
- 클릭시 메시지 주고받은내역을 문자메시지 처럼 확인가능하게.

5. 개발자소개와 사용동의내역

# 2023-09-05

- 학습 & 구현 순서
  - footer header 구현
  - 리스트 구현
  - 더미 데이터 입출력
  - DB 샘플테스트
  - 이미지 미리보기
  - 이미지 업로드
  - 구현
  - 모듈분리

# 2023-09-09

- 입력폼 구현.
  - 이미지 업로드 준비
  - 사용자 input 위젯 수정.

# 2023-09-10

- firebase, firestore
  - firebase 에서 count 비용은 매우 크다.

# 2023-09-11

- 화면이 넘어갔을때 경고창 처리. 필요.

# ~2023-09-18

- 이메일로그인 & 구글로그인 & 이메일회원가입 + UserDto 관련처리 완료.
- 특이사항 :
  - 위젯stack 에서 마지막까지 빼면 검은 화면 : pop은 필요할때만 하기로 (setState로 화면 리로딩 처리.)
  - 키보드 올라올때 화면넘치면 애러화면 : 스크롤 기능을 넣어서 처리
  - fireStore 기능과 auth 기능 습득. google로그인 기능 습득
    - google계정에 있는 정보를 fireStore에 저장하는 것을 처리해봄.
  - provider를 사용하여 로그인 상태를 관리.
  - user_service 모듈을 따로 분리하여 로그인 기능들을 처리.

# 2023-09-19

- 목표 : 프로필이미지. 넣기 (프로필수정은 보류. 이미지갤러리의 뼈대를 먼저 구현.)
- 생각 : String, String? = 타입이 다른걸로 인식되는것 같다. 둘 사이의 연관성과 타입변환에 대해서 알아야 할듯.
- 문제 : 비동기 문제 로그아웃시 순서대로 실행되지 않는다(firebase 로그아웃 하고 dto 삭제를 원하지만 dto먼저 삭제됨) : 해결안됨. 추후 살펴봐야할듯

  - progress bar, 로딩바 같은걸로 로딩중을 채워주면 될것 같은 생각.

- 회원가입, 로그인과userDto, 처리완료.

# 2023-09-19

- 목표 : 이미지 갤러리 리스트형식, 이미지파일 업로드 불러오기.

- 이미지 업로드, 갤러리에 데이터 올리기 완료. : 날짜형식으로 정렬을 해야하기 때문에 날짜는 Date 형식으로 올림.

# 2023-09-20

- 게시물 리스트 완료.
- 게시물 디테일 보기 완료.
- 게시물 작성시 디테일 화면 자동이동 완료.

- 생각 : 디테일 보기의 파라미터를 ArtDto를 받고 있는데 이게 맞는지 모르겠다. : DB 접근을 줄이고 싶은 관점으로는 괜찮은것 같다.

- 목표 : 내 갤러리 보여주기, 댓글기능 추가, 추천기능 추가.
  - 분석 : 댓글기능이나 추천기능이 가능할까?
- 내 갤러리 보여주기는 전체 보여주기 틀을 재활용 하는것이 이상적이긴 하나. 다른 관점으로는 다른파일로 만드는게 좋을것 같다.
  - 기능 구현중 여러가지 문제를 마주칠 가능성 : 시간 부족
  - 전체보기와 내갤러리보기, 뜨거운작품갤러리 들은 서로 다른 디자인을 지향한다고 봤을때 다른 파일로 관리하는게 좋아보임. (전체적으로 다 수정할 문제도 생길가능성 농후)
- 내 갤러리 보여주기 완료. 하지만 가져오면서 정렬하는건 안됨. 정렬하면 애러남.
